各位電影姐妹大家好
今天我們一起看看新一天的經文
神是用參酸做了事司二十年
參酸做事司二十年
神是用這個很健碩
但是很任性
很嗜血的參酸
對付非利士人
非利士人也是很仇恨
很粗暴很強暴很無理
很差的民族
神用這個厲害的參酸對付他們
是要對付非利士人的
新穎樹的聖經人聖經士又和大家讀聖經了
事司第十五章第九節
非利士人想去安營在猶大
布散在利欽
先讀完
猶大人說
你們為什麼上來攻擊我們?
他們說我們上來是要捆綁參酸
他向我們怎樣行,我們也要向他怎樣行
這是承接著載的經文
於是有三千猶大人下到以坦盤的月內
對參酸說
非利士人核製我們你不知道嗎?
你向我們行的是什麼事呢?
他回答說
他們向我怎樣行,我也要向他們怎樣行
猶大人對他說
我們下來是要捆綁你
將你交在非利士人手中
參酸說
你們要向我起誓
答應你們自己不害死我
他們說我們斷不殺你
只要將你捆綁交在非利士人手中
於是用兩條新繩捆綁參酸
將他從以坦盤帶上去
參酸到了利欽
就是猶大的地方
非利士人在那裡等
非利士人都迎著軒揚
哈哈哈還捉不到你
耶和華的靈大大感動參酸
他臂上的繩就像火燒的麻一樣
他的綁繩都從他手上脫落下來
他見一塊未乾的顱鰓骨
就伸手拿起來用以擊殺一千人
參酸說我用顱鰓骨殺人成堆
用顱鰓骨殺了一千人
說完這話就把顱鰓骨從手裡拋出去了
那地便叫做拉末利欺
參酸甚覺口渴就求高爺說
你既直捕人的手施行這麼大的拯救
豈可任我渴死呢
落在未受國禮的人手中呢
神就使利欺的蛙處裂開
有水從其中湧出來
參酸渴了精神復原
因此那水泉的名叫做隱哈哥利
那泉直到今日還在利欺
當非利士人核製以色列人的時候
參酸作以色列的事司二十年
這是今天要和大家看的經文
看看聖經人士裡面
逐章看
接著非利士人上去打猶大安營在猶大
布散在利欺的地方設防預備打
猶大人未打猶大之派的人
猶大不是猶太
猶大之派的人出來說
你們為什麼無端端上來攻擊我們
打之前當然問你為什麼攻打我
無冤無仇
那些非利士人說
我們上來只是要捆綁參酸
我們要捉參酸
上來找參酸晦氣
派些人來就行了
誰知他們要派很多人去
找參酸
因為知道他們厲害
他向我們怎樣行
我們也要向他怎樣行
留意
非利士人說他向我們怎樣行
我們也要向他怎樣行
他向我們怎樣行
找狐狸燒了我們的田
然後殺死了
我們之前殺死了三十人
拿了我們的衣服
雖然是給我們那些非利士人
但是沒理由殺我三十人
去拿三十套衣服送給別人
然後又殺了我們一班人
狐狸燒了我們的田
又殺了一班人
那班人就是
燒死他的岳父和太太那班人
又殺了很多人
所以我們要來捉他回去
他向我們怎樣行
我們也要向他怎樣行
猶大人說等一等
我們去找參孫談一談
如果可以我們帶他們給你
交給你
猶大人知不知道參孫厲害呢
都聽聞的了
所以有三千猶大人去找參孫
嘩!這麼厲害
就去到參孫住在二坦盤的洞穴內
就對參孫說
非利士人核製我們
你都知道的了
他們多惡
你向我們行的事
你做了什麼
搞到他們找一班士兵來圍困我們
你搞什麼
你知道他們多麻煩多壞
參孫的回答是
一樣的
和非利士人說的一樣
他們向我怎樣行
我也要向他們怎樣行
你做了什麼
沒有啊
他們向我怎樣我怎樣
我都是回應
他們向我這樣我就這樣
他這樣做我這樣做
你初一我十五
中國人厲害一點
這句
他們向我怎樣行
我也要向他們怎樣行
這一句就是
他們初一
我就十五
很正常
我做得很對
沒有做多沒有做少
他對初一我做十五
尤大人就說
他們現在下來要抓你
我們來不是想做什麼
就是要綁住你
將你交給非利士人
這麼直接
參孫說
沒問題抓我
綁啊綁啊不要緊
我將會交給非利士人
我完全沒問題
交我出去
多有義氣
不過你們起誓
你們不殺我自己人
你們自己人不殺我自己人就行
不要殺我
沒問題
我們斷不殺你
只是將你捆綁交給非利士人
有沒有問題
他們做什麼我們不知道
交你給他們
不要緊交我
讓我一人做事一人當
於是
第一點
他們用兩條新繩
還很硬
不會太舊了
斷了
新繩捆綁參孫
將他由以坦盤帶上去
參孫帶到利器
交給非利士人
非利士人非常興奮
宣揚
參孫你死了
就是這個
就是他
綁得實實
我們就打死他
這個時候
耶和華的靈大大感動參孫
記得
在聖經裡面很多這一類的說話
不過在參孫的身上
時時的這句說話
耶和華的靈大大感動參孫
意思當然都是照字面解對
就是靈感動參孫
其實這個說法在參孫身上
就是耶和華讓參孫的身體
嘩
忽然間變得很大力
這樣的意思比較直接的解釋
就是其實
神令他那一下變得很大力
是不是時也大力的
可以說是
可以說未必是
就是多數一他很發力之後
能夠殺死很多人的時候
你會看到耶和華的靈
是大大感動參孫有這一句
不過有些武
他也殺了三十人
武也殺了很多人
很厲害
又將燒死他岳父和他太太那些人
是爛腰斬斷
腳也斬了
其實他本身已經很好打了
而且應該很沒有力了
不過來到這裡
是更加厲害地
大大地有體力有體能
在這裡耶和華的靈
大大感動參孫的意思
就是神的靈令他更加有無比的能力
於是那些大大的能力來了
他臂上那兩條新繩子
就好像火燒的麻一樣
火燒一條麻
繩一燒就斷了
燒焦了
燒焦就斷了
他的綁繩也從他手上脫落
他只要一有力一掙扎
燒焦所有繩都斷了
接著他就想打了
馬上到處看看
有沒有一件適合手勢的工具
對方人多
軍隊來的
他一立眼地下
就見到有一塊未乾的驢腮骨
什麼意思呢
一隻驢死了
死了之後就跌倒了
可能沒有人搞他
或者那些驢的頭骨掉到地上
或者化了
那麼驢的頭是長的
長形的
那麼驢腮骨
我們的腮骨就是這麼短
驢腮是長很多
馬腮骨又長很多
這一塊
這一塊大一點
這一塊可以拿手
拿起來
還未乾
死了之後
那塊骨還未乾
一拿上手
滑滑的
不用力
一打連骨都飛了
很難拿得緊
他一伸手就拾起來
用以擊殺一千人
另一個問題就是
拿西爾是不能夠接觸死了的生畜
任何屍體
他第一次是接觸了死屍
裡面拿了一些蜂蜜吃
第二次接觸死了的驢
拿他的腮骨打死了一千人
其實不對的
在納西爾人來說是不行的
那麼多東西
拾一條樹枝也可以
拾一塊石頭也可以
為了打敗一個
拿他一把劍都可以
拿他一把刀都可以
他就沒有
他就地上拾起一塊
最近的驢腮骨就打了
可能有些人見他的繩子被他掙脫
已經撲過來想打了
先下手為強
誰知道他來不及
就看到地上有一塊驢腮骨
一拿就打
能夠用一塊抓不緊
滑滑的驢腮骨
也不是很長
我想是差不多長的
這樣就打死了一千人
然後參孫就說
哈哈哈哈
看看我用驢腮骨殺人成堆
全部屍體在我身邊
一千人很多在身邊
然後我看看我用驢腮骨殺了一千人
嘩
這麼厲害
這句話參孫說
我用驢腮骨殺人成堆
用驢腮骨殺了一千人
其實是他很proud of
他覺得很驕傲
看看我用驢腮骨殺了一千人
多厲害
是不是很厲害
很厲害
他也覺得自己很猛
這個就是參孫
覺得自己很巴閉很猛
這是我第二點要說的
剛才第一點是什麼呢
就是那兩條新繩子
好像翠麻花一樣
就散斷了
第二點就是
看我多厲害
我隨便撿一塊滑溜溜的驢腮骨殺了一千人
一千人成堆
說完就把這塊驢腮骨
看看多厲害
扔了一根骨頭
拋你出去
於是後來那些人就叫那個地方名做
拉末尼希
尼希就是菲律賓人聚集的地方
安營在那裏
拉末尼希
把那個地方叫拉末尼希
拉末就是拉末
尼希就是尼希
其實拉末尼希意思就是
鱷骨的高度
鱷骨就是驢腮骨
鱷骨
鱷骨的高度
高度是多少呢
其實沒有說到
就是說其實是在說這個高度的意思
鱷骨的高度就是多高
就是驢腮的高度
這樣就殺了一千人
很厲害
一千人之後參孫甚覺口寒
都殺了一段長時間的
他就渴到死了
周圍很乾旱的
南地那些礦業地區
就求告說
你記直捕人的手
他知道自己是神的什麼
捕人
你記直捕人的手
去施行了這麼大的拯救
拯救我們脫離了菲律賓人
打他一殺他
這麼多人
豈可任我渴死呢
在渴死而落到未受國禮的人手裡
他又會祈禱
甚至很口渴
這樣他就不行了
口渴是自己生產不了水的
撿一塊骨頭就可以打死人
沒有水你就殺不了人
因為你沒有用
沒有水你就做不了水
明白嗎
這時他就求神
神啊我沒有水喝渴死
難道我渴死在那些
菲律賓人面前嗎
神對他很好
神使利希的蛙柱
就是深落的地方
有水湧出來
參宣喝了
精神恢復
就叫那個泉做「忍哈戈利」
這個「忍哈戈利」這個泉到如今
還是稀利的地方
如今即是什麼
直到今天
今天即是薩姆爾社
史詩記的時候
這個「忍哈戈利」是什麼意思呢
「忍」呢
譬如「忍基底泉」
這個泉水叫「忍基底」
不是叫「忍基底」
「忍」是「忍」
「忍」是「泉」
「忍」就是「泉水」
其實呢
「忍哈戈利」
「忍」
「哈戈利」
「哈戈利」呢
「忍哈戈利」就是
「泉水」
「神的回應」
神回應就給我泉水
這個「泉水」是「神的回應」
「神回應的泉水」
不過呢
他們的希伯來文呢
就是將那個名詞
放在前面
重點的主詞放在前面
是「泉水」「神的回應」
譬如「水」是淡的
譬如這個
這個
柬埔寨文
柬埔寨有東南亞最大的
最大面積的淡水湖
叫「洞里薩湖」
「洞里薩」
「洞里」是湖
然後「薩」是淡水
「洞里薩」
「湖淡水」
「薩」是女孩子
「薩」是漂亮
「女」漂亮
就是將那個名詞放在前面
然後形容在後面
「泉水」
「忍」
然後「忍」
然後呢
「哈戈利」
「哈戈利」就是「神的回應」
記得
第三點和大家最後結束的時候說
其實你將你很迫切的禱告
「神啊,我要水喝」
「你幫助我吧」
「我不想在這個未受國禮的人面前渴死」
「你給我水喝吧」
於是神就回應他
所以當你將你的事交託耶和華
祂就必成全
你就告訴神
「應當一無掛慮將你所求的告訴神」
「神會給你出人意外的平安」
「保守你心懷意念」
祈求的未必完全得著
「哎呀,祈求之下有」
但是神會賜給你什麼呢?
就是出人意外的平安在心裡
而保守你的心懷意念
是喜樂平安的
「神啊,我有這個病,求你醫治」
「我將自己交給你」
「沒有醫治」
但他仍然有喜樂出人意外的平安在心裡
今次神聽參孫說
「好啊,你的要求我給你水喝」
神沒有給你什麼呢?
沒有給你什麼
不過參孫渴死了,就渴死了
但是仍然心中平安,那就最好了
所以說是將你的事告訴神
祂所賜出人意外的平安
會保守你心懷意念
去到新約是這樣說的
不過這裡我想提醒大家
就是神是有回應的上帝
「哈哥利」
「哈克里」
我們的神是「哈克里」
「回應的」
有神的回應
好了,你記得
「當非理士人核製以色列人的時候」
「參孫作以色列的事司二十年」
我覺得神真的很有趣
我去到印度
十幾年前
去到一個機構
那機構有很多吸毒、愛滋病
各樣的貨車司機
生活很差、行為很差的人
是傳福音的
那個總幹事就說我以前是吸毒的
離開了家,家人很憎恨我
我做過很多不好的事、壞事
吸過毒,很差
不過我去到這個機構參加的時候
後來信主
神就一路一路改變我
我今天成為這個機構的總幹事了
接著他說了一句話
他就說我很感謝神
神是在我不好的時候
他已經揀選我了
真是厲害
神用我是在我不好的時候
已經用我了
我今天都不完全,不過神用我
這個就是他分享的
我心裏很受感動、很共鳴
我都是一個很差的人
神在我很差的時候就開始揀選我
神在我還是很差的時候就用我
神有很多好人可以用
那些人看起來都挺好的
他背後怎樣差我不知道
有沒有差,我相信一定有
不過神是用那些不完全的人
當摩西
當菲利士人核製以色列人的時候
參選這個不是那麼好的人
又任性又好勝
任性好勝而且嗜血
喜歡殺人
越來越仇視菲利士人的時候
是被他做了事司二十年
是用他來到
神就用他來到懲治菲利士人
神可以用一個未完全不夠好的人去工作
神是會無做他的
後來見到
一路看下去都見到了,今天不說了
跟大家一起禱告
神用參宣作事司二十年
請我們一起禱告
天父上帝
我們見到祢是大能的主
今天這段經文給我們看到一個很重要的意思
其實參宣這個人就像那塊蘆筛骨
在一隻死了的蘆的一部分
未乾得透滑滑一塊蘆筛骨
但是在祢大能的主手上
祢就可以用參宣
成為對付菲利士人的一種安排手段
主是不是那塊骨好用
而是祢的手有大能
不是那塊未乾的蘆筛骨是一個很厲害的武器
而是摩西夠大
而是參宣夠大力
參宣就拿著這塊蘆筛骨
好像上帝拿著參宣一樣
你就做到你要做的工作
我們看回事司裡面有
昔日是非常膽怯的基典
經過你的磨練
他變成一個很剛強壯膽的基典
少數的人
三百人就戰勝米殿人的大軍
新約時我們都看到
三次不認主的彼得
變成一個視死如歸
很有膽量
大有勇氣信心的彼得
今天我們由《獨聖經》看到這個參宣
你在他很不完美的時候
我們人看他很不完美的時候
相信你都看他未必完美
不過你就用他做事司二十年
帶領以色列人脫離了非利士人的手
又是用了參宣
成為去懲罰非利士人的殘暴的一個辦法
贊美主願你得著榮耀
你就是這位掌管天地
知道所有事情在背後運作萬事的上帝
願你的名被高舉得著榮耀
贊美你
祈禱奉耶穌基督名求
阿門